讓實體店做出「Amazon Go」的智慧服務！Beseye AI 骨幹分析精準透視顧客的「購物細節」
Posted on 2019/05/23
Beseye Beseye

「全通路」並非一個新的概念，但卻是未來零售業的必經轉型過程；從過去電商剛興起時看衰實體店，到現在業者發現線上線下整合所有通路，提供一致性的服務或許才是最貼近新零售未來的想像。Forrester 調查報告顯示，美國線上購物族群中有接近 33% 的人，線上蒐集資訊後至線下商店購物，三個月以跨通路方式創造超過一千億美元的消費額，幾乎等同全美線上購物市場的規模，這代表實體店在整體消費環境中，依然扮演不可忽視的角色。

Amazon Go 的誕生，更讓業者開始重新思考零售可以藉由技術提升完成的全新型態，據統計，過往業者透過各式各樣監視攝影機收集的影像，最後只有 1% 會被使用，這代表在影像分析的領域中，過往蒐集的數據，還有非常大一部分的金山尚未開採，隨著技術演進，部署與整間店的影像分析解決方案不再像過去一樣成本高昂，甚至只要使用店內既存的監視攝影機，就可以在店內部署零售 AI 影像分析解決方案，而這正是台灣公司 Beseye 的努力方向。
用技術重塑金山，革新傳統人臉辨識技術的「骨幹分析」

台灣 AI 視覺分析領銜公司 Beseye 目前致力於解決零售商在導入技術時遭遇的各種問題，並試著為台灣現有的零售商升級，帶來不一樣的選項，目前 Beseye 與超過 2000 家以上的實體零售店品牌合作，協助實體店完成技術升級。

Beseye 長期專注於開發影像辨識技術，在過往單純的人臉辨識系統上，加上了名為「人體骨幹分析」的更進一步分析技術，透過訓練機器捕捉人體的動作細節、姿勢、，在辨識時一次性的撒上大量節點，經由追蹤節點的精細化，更適合用於需要同時辨識多人的場域，相比傳統單純的人臉辨識更為精準。

過往消費者只要戴著安全帽，就絕對無法透過人臉辨識分析出來，戴鴨舌帽，角度不對也可能辨識失敗，但透過 Beseye 的骨幹分析技術，漏網之魚的比例將會大大降低。縱然是戴著安全帽騎機車的騎士，Beseye 的技術也可以精準計算到人流量，這代表骨幹分析技術能精準的掌握店內人數，大幅度降低錯誤率。

同時，骨幹分析技術不只能追蹤臉部，還可以進行消費者的身體、姿勢追蹤，讓 Beseye 在新零售領域上的應用更為廣泛。一般實體店面只需使用傳統攝影機錄影，

Beseye 的解決方案便能分析出消費者在店內的移動路徑，藉此讓店主了解自己應該如何調整店內的佈局，才能讓消費者順暢、無窒礙的逛完整間店，Beseye 除了提供動線規劃外，還能透過追蹤消費者的面部表情以及拿起商品的瞬間動作做更進一步的分析，透過 Beseye 的分析數據，店家除了能看出商品對於消費者的吸引力外，更能從科學化的次數、時間、年齡、性別等數據來透視消費者從進店到出店的完整行為，更值得注意的是，業者還能從數據分析結果優化訂貨效能，提高熱銷產品精準的囤貨比例，滯銷貨品行銷策略等，提供店主更多元的數據參考，以優化整間店的營銷手段。

打造 VIP 商機，從走進店裡的那一刻開始做起

根據顧問公司 Invesp 統計，全通路策略成熟完整的公司留客率高達 89%，可見在開設品牌實體店門檻降低的未來裡，能否能透過導入 AI、大數據等分析技術，更快掌控精準消費數據將成為零售商的生存關鍵。

另外，所有的客戶都喜歡「特別感」，如果不是資深店員，可能難以認出創造最多收益的 VIP 客戶，直到結帳的那一刻，刷了會員卡才發現是 VIP，可能會錯失了與 VIP 客戶拉近距離，或是提升品牌忠誠度的機會。

Beseye 的服務可以精準掌握客戶的臉部特性，在 VIP 客戶進店的那一刻就事先提醒店員，讓店員知道這個客戶必須「特別對待」，且還能追蹤消費者在接受服務時的臉部表情變化，分析對方當下的心情是滿意還是不滿意，以及對於眼前商品的興趣程度。店主只要事後追蹤 VIP 客戶的服務過程，就可以了解 VIP 喜歡什麼樣的服務方式及體驗，進而利用數據調整店員的訓練方針。更重要的是，搜集數據最後還能整理出每個 VIP 客戶喜歡的商品類型，完成更為精準的推薦，提高 VIP 客戶對於自身的忠誠度。
實體店的下一步：技術革新

Amazon Go 的誕生，讓全球業者看見了實體零售結合技術的全新面貌，Amazon Go 需要非常大量的研究經費和硬體建置費才能完成，但隨著技術演進，以及越來越多元的新零售方案出現，都可以改變過往業者對於新零售「昂貴」的想像。如上述所介紹的 Beseye 技術，或是如微軟、IBM 等科技大廠提供的新零售解決方案，都慢慢在降低中小型零售商的技術升級門檻，並帶動更多的零售店家進行技術升級。

「線上線下和物流必須結合在一起，才能誕生真正的新零售，線下的企業必須走到線上去，線上的企業必須走到線下來。」馬雲在 2016 阿里杭州雲棲大會上這麼說，所謂的線上線下，並非單指具備實體店面與否，而是線上、線下必須要整合彼此的長處，拾遺捕缺，透過將不同的整合應用，藉此拓展全新的業務機會和更深度的顧客服務。

未來，實體零售店將距離 Amazon Go 越來越近，在技術升級與人的服務上面找到新的平衡點，就會是實體零售的嶄新面貌。